[Hanzhou City, 2002]
[Bandar Hanzhou, 2002]
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Give me the key.
Berikan saya kuncinya.
Mai.
Mei.
I don't think that's a good idea.
Saya rasa itu bukan idea yang baik.
If there's any problem, I'll take responsibility. Just give it to me.
Jika ada sebarang masalah, saya akan bertanggungjawab. Serahkan sahaja kepada saya.
Just ten minutes.
Sepuluh minit sahaja.
Su.
Mereka memang begitu.
I trust you.
Saya percayakan awak.
Don't let me down.
Jangan kecewakan saya.
Dad.
Ayah.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Dad, it's me, Hongbao.
Ayah, ini saya, Hongbao.
Dad.
Ayah.
You could have walked away from this,
Awak boleh sahaja menjauhi semua ini,
yet you insisted on taking the fall.
namun kau berkeras untuk menerima kekalahan itu.
You were looking at a year or two,
Anda sedang melihat satu atau dua tahun,
but now it's seven or eight.
tapi sekarang dah pukul tujuh atau lapan.
Was it worth it?
Adakah ia berbaloi?
When you're out here in the streets,
Apabila anda berada di jalanan ini,
you've got to live by the code, don't you?
Awak kena hidup mengikut kod, bukan?
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan]
[so as to discipline them,]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan hukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episode 15]
[Episod 15]
Muzhi,
Muzhi,
your people management skills aren't very good.
Kemahiran pengurusan orang awak tak berapa bagus.
Nobody listens to you.
Tiada siapa yang mendengar cakap awak.
Liu Tianfei.
Liu Tianfei.
Why don't we kick out
Kenapa kita tak tendang keluar?
all those people from Longwan?
semua orang dari Longwan itu?
No way.
Tidak mungkin.
I must work with Liu Tianye.
Saya mesti bekerjasama dengan Liu Tianye.
The two brothers, Liu Tianye and Liu Tianfei,
Dua beradik itu, Liu Tianye dan Liu Tianfei
plus their third brother, Qin Feng—
ditambah abang ketiga mereka, Qin Feng—
Qin Feng is a police officer.
Qin Feng ialah seorang pegawai polis.
If we run into any trouble down the road,
Jika kita menghadapi sebarang masalah di kemudian hari,
with them as our shield,
dengan mereka sebagai perisai kita,
we'll be much safer.
kita akan lebih selamat.
Well,
Baiklah,
should we get some blood on their hands, too?
patutkah kita sapukan sedikit darah pada tangan mereka juga?
I think that's a good approach.
Saya fikir itu pendekatan yang baik.
We need to learn
Kita perlu belajar
from Ma Jin's mistake.
daripada kesilapan Ma Jin.
We can't follow in Ma Jin's footsteps.
Kita tak boleh ikut jejak langkah Ma Jin.
By the way, Muzhi,
Ngomong-ngomong, Muzhi,
Guo Yaoyang was beaten up.
Guo Yaoyang telah dipukul.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
Su Hongbao. He was Ma Jin's subordinate.
Su Hongbao. Dia adalah orang bawahan Ma Jin.
Su Hongbao used to be
Su Hongbao dahulunya
a tough guy in Hanzhou.
seorang lelaki yang lasak di Hanzhou.
Tough guy? He's just an old guy.
Lelaki lasak? Dia cuma lelaki tua.
I'll go teach him a lesson.
Saya akan pergi mengajarnya.
You always want to fight. What's wrong with you?
Awak selalu nak bergaduh. Apa salah awak?
You can't be so impulsive.
Awak tak boleh jadi impulsif sangat.
Take a look at the situation.
Lihatlah keadaannya.
Let's wait and see.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
Yuhong.
Yuhong.
When I become the King of Hanzhou,
Apabila saya menjadi Raja Hanzhou,
I'll come and see you again.
Saya akan datang dan berjumpa awak lagi.
Listen up.
Dengar.
If you have any friends who want to play,
Jika anda mempunyai rakan yang ingin bermain,
bring them to my spot.
bawa mereka ke tempat saya.
I'll give you a cut.
Saya akan berikan awak peluang.
Right, we've been friends for so many years,
Betul, kita dah berkawan bertahun-tahun,
haven't we?
bukankah kita begitu?
No problem.
Tiada masalah.
Okay, send it to me.
Okey, hantarkan kepada saya.
Who is it?
Siapakah ia?
Zheng Gao from Eastern Hanzhou.
Zheng Gao berasal dari Hanzhou Timur.
Tianfei.
Tianfei.
Zheng Gao from Eastern Hanzhou— Mr. Zheng.
Zheng Gao dari Hanzhou Timur — Encik Zheng.
What
Apa
brings you here?
membawa awak ke sini?
Tianfei, please don't call me that.
Tianfei, tolong jangan panggil saya begitu.
[Zheng Gao, Former Subordinate of Luo Bo]
[Zheng Gao, Bekas Bawahan Luo Bo]
Back in the day, the guys only called me "Mr. Zheng"
Dahulu, mereka hanya memanggil saya "Encik Zheng"
out of respect.
kerana rasa hormat.
But I followed the wrong guy.
Tapi aku ikut orang yang salah.
I'm fresh out of prison.
Saya baru keluar dari penjara.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
just call me Gao from now on.
Panggil sahaja saya Gao mulai sekarang.
There's nothing to mind about.
Tiada apa yang perlu difikirkan.
You can see for yourself.
Anda boleh lihat sendiri.
I've set up this small gambling den
Saya telah menyediakan tempat perjudian kecil ini
to make some pocket money.
untuk mencari sedikit wang saku.
Feel free to come by anytime.
Jangan ragu untuk datang bila-bila masa.
If you've got any connections, send them my way
Jika anda mempunyai sebarang sambungan, hantarkannya kepada saya
and I'll give you a cut.
dan saya akan berikan awak peluang.
We can all make money together, right?
Kita semua boleh buat duit sama-sama, kan?
We Longwan people don't do business like Luo Bo and his crew.
Kami orang Longwan tidak berniaga seperti Luo Bo dan anak buahnya.
Don't worry.
Jangan risau.
Alright, Tianfei.
Baiklah, Tianfei.
Thank you, Mr. Liu.
Terima kasih, Encik Liu.
Who's there?
Siapa di sana?
Officers from Grand Paradise Police Station.
Pegawai dari Balai Polis Grand Paradise.
Don't move!
Jangan bergerak!
Sit down!
Duduklah!
Tianfei.
Tianfei.
Mr. Zheng is here, too.
Encik Zheng juga ada di sini.
Zheng Gao from Eastern Hanzhou.
Zheng Gao berasal dari Hanzhou Timur.
Nice place you've got here.
Tempat yang bagus yang awak ada di sini.
Tianfei.
Tianfei.
You've been running a gambling den behind our backs.
Awak telah mengendalikan sarang judi di belakang kami.
We need to have a serious talk about this.
Kita perlu berbincang secara serius tentang perkara ini.
Does your brother know it?
Abang awak tahu tak?
No.
Tidak.
He doesn't know, huh?
Dia tak tahu, kan?
Then I should help him out.
Kalau begitu, aku patut tolong dia.
I need to teach you a lesson on your brother's behalf.
Aku perlu mengajar kau satu pengajaran bagi pihak abang kau.
My brother said
Abang saya berkata
that those who don't know the rules need to be taught.
bahawa mereka yang tidak tahu peraturan perlu diajar.
Smash it!
Hancurkannya!
[Jiu's Restaurant: The Authentic Taste of Life.]
[Restoran Jiu: Rasa Kehidupan yang Autentik.]
Jiu.
Jiu.
Is Crazy inside?
Gila ke di dalam?
Yes.
Ya.
Well, you didn't tell me someone else would be here.
Awak tak beritahu saya yang ada orang lain akan berada di sini.
I thought it would be just you.
Saya sangkakan hanya awak sahaja.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Our mentor isn't "someone else."
Mentor kita bukanlah "orang lain".
He happens to be off today
Kebetulan dia cuti hari ini
and is treating us to a meal.
dan sedang menghidangkan makanan untuk kami.
Got time for a meal?
Ada masa untuk makan?
Shouldn't you be out solving cases?
Bukankah sepatutnya awak keluar menyelesaikan kes?
What, so you're too good for a free meal now?
Apa, jadi awak terlalu bagus untuk makan percuma sekarang?
Today is actually about discussing the case.
Hari ini sebenarnya tentang membincangkan kes itu.
Is there any progress on the case?
Adakah terdapat sebarang perkembangan kes tersebut?
Jiu.
Jiu.
Come here. Come here.
Mari ke sini. Mari ke sini.
Tell Mai and the Director
Beritahu Mai dan Pengarah
about what happened before.
tentang apa yang berlaku sebelum ini.
Okay.
Baiklah.
Hongbao
Hongbao
did come to see me before.
memang datang berjumpa saya sebelum ini.
We went with Wu Si to visit Mr. Bao.
Kami pergi bersama Wu Si untuk melawat Encik Bao.
After Su Hongbao was released,
Selepas Su Hongbao dibebaskan,
what has he been up to?
apa yang telah dia lakukan?
I'll go get you some more dishes.
Saya akan pergi ambilkan awak beberapa pinggan lagi.
Don't run.
Jangan lari.
He's been up to something, hasn't he?
Dia telah merancang sesuatu, bukan?
Talk!
Cakap!
Can you just talk?
Boleh cakap sahaja?
What's going on with you lately?
Apa yang berlaku dengan awak kebelakangan ini?
Have we treated you badly?
Adakah kami telah melayan anda dengan teruk?
Let me tell you, think carefully
Biar saya beritahu awak, fikirkan dengan teliti
about what happens if you lie to us.
tentang apa yang akan berlaku jika awak berbohong kepada kami.
Alright, you two.
Baiklah, kamu berdua.
Sir.
Tuan.
I'll tell you.
Saya akan beritahu awak.
But I don't know
Tetapi saya tidak tahu
the details.
butirannya.
Word is
Perkataan ialah
he laid a hand
dia meletakkan tangan
on someone,
pada seseorang,
but it didn't look like he meant to.
tapi nampaknya dia tak sengaja.
The guy's surname is Guo.
Nama keluarga lelaki itu ialah Guo.
He owns an antique shop
Dia memiliki sebuah kedai barang antik
called Hefeng Antiques or something.
dipanggil Barang Antik Hefeng atau sesuatu yang serupa.
But I really don't know what caused their fight.
Tapi aku betul-betul tak tahu apa punca pergaduhan mereka.
Alright, you can go now.
Baiklah, awak boleh pergi sekarang.
If Su Hongbao
Jika Su Hongbao
comes looking for you again, let me know.
datang cari awak lagi, beritahu saya.
Absolutely.
Sudah tentu.
I'll go find Su Hongbao.
Saya akan pergi cari Su Hongbao.
Don't go.
Jangan pergi.
He'll definitely come back looking for you.
Dia pasti akan kembali mencarimu.
You can approach Su Hongbao.
Awak boleh mendekati Su Hongbao.
But if anything happens,
Tetapi jika berlaku apa-apa,
you must contact Qin Feng.
awak mesti menghubungi Qin Feng.
Mind your behavior.
Jaga tingkah laku anda.
I know.
Saya tahu.
I'm not a three-year-old.
Saya bukan budak tiga tahun.
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Since you're already here, why not stay for a while?
Oleh kerana awak sudah berada di sini, mengapa tidak tinggal sebentar?
Stop acting like a child all the time, will you?
Berhentilah berkelakuan seperti kanak-kanak sepanjang masa, boleh tak?
Stay for a while.
Tinggal sebentar.
Mentor has made the trip here. What is wrong with you?
Mentor telah membuat lawatan ke sini. Apa yang tidak kena dengan awak?
Since Mentor
Sejak Mentor
is free today,
hari ini percuma,
why don't we have some food,
kenapa kita tak makan sikit,
and have a drink together?
dan minum bersama?
I'll...
Saya akan...
I'll go first.
Saya pergi dulu.
Call me if anything happens, Mentor.
Hubungi saya jika ada apa-apa berlaku, Mentor.
Alright.
Baiklah.
You're leaving now?
Awak nak pergi sekarang?
You eat first. I'll be back soon.
Awak makan dulu. Saya akan balik tak lama lagi.
Today happens to be my day off.
Kebetulan hari ini hari cuti saya.
I can drink.
Saya boleh minum.
Let's have some drinks.
Jom minum sikit.
Come on.
Ayuh.
I can't drink.
Saya tak boleh minum.
I have to drive in a bit.
Saya perlu memandu masuk sedikit.
I know you've got an issue with me.
Aku tahu kau ada masalah dengan aku.
About Xu Li's case,
Mengenai kes Xu Li,
and Xiaoyue's case...
dan kes Xiaoyue...
I know you have a lot to say.
Saya tahu awak ada banyak perkara nak cakap.
Today it's just the two of us.
Hari ini hanya kami berdua.
Whatever's on your mind, just say it.
Apa sahaja yang ada di fikiranmu, katakan saja.
There's nothing to say.
Tiada apa yang perlu dikatakan.
But you can't keep being so depressed, can you?
Tapi awak tak boleh terus-terusan murung macam tu, kan?
You're different from me.
Awak berbeza dengan saya.
I'm already this old.
Saya sudah setua ini.
I'm retiring in a few years.
Saya akan bersara dalam beberapa tahun lagi.
You still have a long way to go.
Perjalananmu masih jauh.
Well, who told you I'm depressed?
Halah, siapa cakap aku murung?
Can't I see it for myself?
Tak bolehkah aku melihatnya sendiri?
All right.
Baiklah.
Let's not talk about this.
Janganlah kita bincang pasal ni.
Let's talk about something else.
Mari kita bincang tentang sesuatu yang lain.
I have another protégé named Zeng Xu.
Saya ada seorang lagi anak didik bernama Zeng Xu.
He
Dia
really admires you
sangat mengagumi awak
and has always wanted to meet you.
dan sentiasa ingin bertemu denganmu.
When you have time,
Bila ada masa,
let's have a meal together.
jom kita makan sama-sama.
No.
Tidak.
I, Mai Hongchao, only have two juniors:
Saya, Mai Hongchao, hanya mempunyai dua orang junior:
one named Qin Feng
seorang bernama Qin Feng
and another named Hu Xiaoyue.
dan seorang lagi bernama Hu Xiaoyue.
But Hu Xiaoyue is dead,
Tetapi Hu Xiaoyue sudah mati,
and the person who forced him to die
dan orang yang memaksanya mati
still hasn't been brought to justice.
masih belum dibawa ke muka pengadilan.
Xu Li's case
kes Xu Li
and Hu Xiaoyue's case,
dan kes Hu Xiaoyue,
I haven't forgotten them.
Saya tidak melupakan mereka.
It's all in my heart.
Semuanya ada di hati saya.
The truth will come to light eventually.
Kebenaran akan terbongkar juga akhirnya.
Trust me.
Percayalah saya.
But I just hope you
Tapi aku hanya berharap kau
can take good care of yourself.
boleh jaga diri dengan baik.
Understand?
Faham?
Okay.
Baiklah.
I'll make contact with Su Hongbao.
Saya akan hubungi Su Hongbao.
As for my situation,
Mengenai keadaan saya pula,
you don't need to worry about it.
awak tak perlu risau mengenainya.
If you really mean well,
Jika anda benar-benar berniat baik,
then get to the bottom
kemudian sampai ke bahagian bawah
of Xiaoyue's case and Xu Li's case.
kes Xiaoyue dan kes Xu Li.
That's what would really help me.
Itulah yang akan benar-benar membantu saya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I'm not used to people treating me to meals.
Saya tak biasa orang belanja saya makan.
Where's Tianfei?
Mana Tianfei?
I couldn't reach him.
Saya tidak dapat menghubunginya.
Where... where's your friend, Mr. Wei?
Di mana... di mana kawan awak, Encik Wei?
Mr. Wei...
Encik Wei...
He should be here soon.
Dia sepatutnya sampai ke sini tidak lama lagi.
What's in this shipment?
Apa yang ada dalam penghantaran ini?
Why is this square-shaped?
Mengapakah ini berbentuk segi empat sama?
Phones?
Telefon?
That must be Mr. Wei.
Itu mesti Encik Wei.
We're here, Bro.
Kami di sini, Abang.
Is that Mr. Wei?
Adakah itu Encik Wei?
Peng.
Peng.
Mr. Wei.
Encik Wei.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Let me introduce you.
Biar saya perkenalkan awak.
[Mr. Wei, Meat Wholesaler]
[Encik Wei, Pemborong Daging]
Mr. Liu.
Encik Liu.
Mr. Wei.
Encik Wei.
He's the largest meat wholesaler
Dia pemborong daging terbesar
in the south district of Hanzhou.
di daerah selatan Hanzhou.
Let's talk about the price first.
Mari kita bincangkan tentang harga dahulu.
It's half the market price.
Harganya separuh daripada harga pasaran.
Is the supply stable?
Adakah bekalan stabil?
We have two ships and ten trucks now.
Kami ada dua kapal dan sepuluh trak sekarang.
We can deliver twice a day.
Kami boleh buat penghantaran dua kali sehari.
Your smuggling business is doing quite well.
Perniagaan penyeludupan anda berjalan dengan lancar.
But besides meat,
Tetapi selain daging,
we can transport anything.
kita boleh mengangkut apa sahaja.
It just depends on
Ia hanya bergantung kepada
whether you want to expand your business in Hanzhou, Mr. Wei.
sama ada anda ingin mengembangkan perniagaan anda di Hanzhou, Encik Wei.
To be honest,
Sejujurnya,
I have three wholesale markets in the south district.
Saya mempunyai tiga pasar borong di daerah selatan.
As long as your goods are cheap enough,
Selagi barang anda cukup murah,
I'll move as much as you can supply.
Saya akan bergerak seberapa banyak yang awak boleh bekalkan.
Then it's a deal.
Kemudian ia satu perjanjian.
Tianye.
Terima kasih.
About today's meat business...
Mengenai perniagaan daging hari ini...
He Biao
Dia Biao
doesn't know about it, right?
tak tahu pasal tu, kan?
Wait, you and He Biao...
Tunggu, awak dan He Biao...
Mr. Wei, you're working
Encik Wei, awak sedang bekerja
with Mr. He
bersama Encik He
as well, huh?
juga, kan?
I'm not familiar with him, either.
Saya pun tak kenal dia.
I was just asking casually.
Saya hanya bertanya secara sambil lewa.
But if we're going
Tetapi jika kita pergi
to work together regularly, I need to understand
untuk bekerjasama secara berkala, saya perlu faham
how things work around here, right?
macam mana keadaan di sini, kan?
Yes.
Ya.
My business with Mr. He is one thing.
Urusan saya dengan Encik Dia satu hal.
This is
Ini adalah
Longwan's own business.
Perniagaan Longwan sendiri.
If you have concerns,
Jika anda mempunyai kebimbangan,
I think you should reconsider.
Saya rasa awak patut pertimbangkan semula.
Think it over.
Fikirkanlah.
I have no concerns.
Saya tiada kebimbangan.
Well,
Baiklah,
to be honest,
sejujurnya,
I can't stand He Biao's gang, either.
Saya juga tak tahan dengan geng He Biao.
-Peng and I are friends, right? -Yes. Yes.
-Peng dan saya kawan, kan? -Ya. Ya.
Between us...
Antara kita...
We're on the same team.
Kita dalam pasukan yang sama.
Then let's
Kemudian mari kita
make money together.
sama-sama buat duit.
Make big money!
Jana wang yang banyak!
Make big money together.
Jana pendapatan lumayan bersama-sama.
Let me introduce my two bros—
Biar saya perkenalkan dua orang abang saya—
Chen and Ran.
Chen dan Ran.
If you need anything, just ask them.
Jika anda memerlukan apa-apa, tanya sahaja mereka.
Chen,
Chen,
Ran.
Berlari.
-Tianye. -Hello. You're too kind.
-Tianye. -Helo. Awak terlalu baik.
Can you
Bolehkah awak
help unload the cargo?
membantu memunggah muatan?
Come, help out.
Mari, bantulah.
So hardworking.
Jadi rajin.
Peng.
Peng.
How about it? He's reliable, right?
Macam mana pula? Dia boleh dipercayai, kan?
You two bosses are here.
Korang dua orang bos ada di sini.
Young Mr. He.
Encik Muda He.
Here are all the goods.
Berikut adalah semua barang.
You can check them and move them.
Anda boleh menyemaknya dan mengalihkannya.
Alright, snap to it.
Baiklah, cepatlah.
Copy that.
Salin itu.
Here... over to the back.
Di sini... ke belakang.
I heard your child is having a birthday.
Saya dengar anak awak akan menyambut hari lahir.
I went to a lot of trouble to scour for this jade Ruyi.
Saya bersusah payah mencari Ruyi jed ini.
I hope you like it.
Saya harap awak sukakannya.
-Thank you, Mr. He. -Muzhi.
-Terima kasih, Encik He. -Muzhi.
Muzhi.
Lelaki.
Here, look.
Sini, tengok.
I had someone
Saya ada seseorang
bid on this for me
bida untuk saya
at a Pristie's auction.
di lelongan Pristie.
Christie's.
Christie's.
Yes.
Ya.
Is everything done?
Adakah semuanya telah selesai?
This is a good piece.
Ini karya yang bagus.
An antique.
Sebuah barang antik.
Not bad.
Tidak teruk.
You guys
Korang semua
handling the shipping
mengendalikan penghantaran
have saved me a massive headache.
telah menyelamatkan saya daripada sakit kepala yang teruk.
Thank you.
Terima kasih.
Recently,
Baru-baru ini,
our gambling den
tempat perjudian kami
has been doing very well, but we're short-staffed.
telah menunjukkan prestasi yang sangat baik, tetapi kami kekurangan kakitangan.
I was thinking
Saya sedang berfikir
if any friends from Longwan and Zhao Village
jika ada rakan dari Kampung Longwan dan Zhao
want to make some quick money
ingin menjana wang dengan cepat
and help out.
dan membantu.
We can work something out.
Kita boleh selesaikan sesuatu.
Well, we're currently
Baiklah, kami sedang
quite busy with our work.
agak sibuk dengan kerja kami.
Besides, Young Mr. He is managing the gambling den very well.
Lagipun, Encik Muda He menguruskan tempat perjudian itu dengan sangat baik.
We won't get involved.
Kami tidak akan terlibat.
If there's nothing else, we'll be going now.
Kalau tak ada apa-apa lagi, kita pergi sekarang.
Thank you, Mr. He.
Terima kasih, Encik He.
Wait.
Tunggu.
Bring Tianfei over here.
Bawa Tianfei ke sini.
Tianfei?
Tianfei?
Why is Tianfei—
Mengapa Tianfei—
Bring Tianfei over here!
Bawa Tianfei ke sini!
Don't drag me.
Jangan heret saya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Peng.
Peng.
There was a misunderstanding.
Berlaku salah faham.
Let me explain.
Biar saya jelaskan.
Why are you even explaining to them?
Kenapa kau masih menjelaskan kepada mereka?
Tianfei secretly opened his own gambling den.
Tianfei secara rahsia membuka sarang judinya sendiri.
You didn't know this either, right?
Awak pun tak tahu pasal ni, kan?
But even so, you don't screw over our own people.
Tapi walaupun begitu, awak janganlah menganiaya bangsa kita sendiri.
This is way too much!
Ini terlalu banyak!
Who are you calling "too much"?
Siapa yang awak panggil "terlalu banyak"?
Muzhi made it clear:
Muzhi menjelaskannya:
from now on, every gambling den in Hanzhou belongs to the He family!
mulai sekarang, setiap sarang judi di Hanzhou adalah milik keluarga He!
We offered you a piece of the action, and you refused.
Kami menawarkan sebahagian daripada tindakan itu kepada anda, dan anda menolak.
Then you went behind our backs. What, playing both sides now?
Lepas tu awak pergi dari belakang kami. Apa, main dua belah pihak sekarang?
Who are you calling two-faced?
Siapa yang kau panggil bermuka dua ni?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Mr. He, I apologize, okay?
Encik He, saya minta maaf, boleh?
Tianye.
Terima kasih.
We're all our own people here. Why apologize?
Kita semua di sini adalah bangsa kita sendiri. Mengapa perlu meminta maaf?
This is your fault.
Ini salah awak.
What did Tianfei do?
Apa yang Tianfei lakukan?
Even if Tianfei was wrong, how could you hit him?
Walaupun Tianfei salah, macam mana kau boleh pukul dia?
Muzhi.
Lelaki.
-We offered them a piece of the action, but they refused. -They hit you?
-Kami menawarkan mereka sebahagian daripada tindakan itu, tetapi mereka menolak. -Mereka memukul awak?
They had to do it secretly.
Mereka terpaksa melakukannya secara rahsia.
You can't blame me for that.
Awak tak boleh salahkan saya untuk itu.
Let me make it clear again.
Biar saya jelaskan sekali lagi.
It's the same thing I said earlier.
Sama juga dengan yang saya katakan tadi.
In Hanzhou,
Di Hanzhou,
gambling dens belong to the He family.
sarang judi adalah milik keluarga He.
We have no other intentions.
Kami tiada niat lain.
Is making a statement enough?
Adakah sekadar membuat kenyataan sudah memadai?
If apologies were useful,
Jika permohonan maaf itu berguna,
what would we need it for?
untuk apa kita memerlukannya?
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
So, what do you want me to do?
Jadi, apa yang awak mahu saya lakukan?
I have some debts on the books,
Saya ada beberapa hutang dalam buku,
but I don't have enough men to go collect them.
tapi saya tak cukup orang untuk pergi ambil barang-barang itu.
If you guys help me collect,
Jika kamu semua membantu saya mengumpul,
we'll call it even.
kita akan menganggapnya genap.
How about it?
Bagaimana pula?
Fine.
Baiklah.
We'll collect them.
Kami akan kumpulkan mereka.
-Tianye.
-Tianye.
Tianye!
Terima kasih!
-Tianye! -Tianye.
-Tianye! -Tianye.
Tianye.
Terima kasih.
Let's go!
Jom pergi!
-Xinrui Holdings. -Muzhi.
-Xinrui Holdings. -Muzhi.
[Xinrui Holdings participates in the tender for the Hangang Center project.]
[Xinrui Holdings menyertai tender untuk projek Pusat Hangang.]
They should behave themselves now, right?
Mereka patut berkelakuan baik sekarang, kan?
It's not that simple.
Ia tidak semudah itu.
Didn't you see that Liu Tianye?
Tak nampak ke Liu Tianye tu?
He is hard to tame. I think
Dia sukar dijinakkan. Saya rasa
it will take quite a while to let them behave.
ia akan mengambil masa yang agak lama untuk membiarkan mereka berkelakuan baik.
Gang.
Berjalan.
Turn on the TV.
Hidupkan TV.
Okay.
Baiklah.
Xinrui Holdings mainly operates in real estate,
Xinrui Holdings beroperasi terutamanya dalam hartanah,
finance, hotels, tourism, and other projects.
kewangan, hotel, pelancongan dan projek-projek lain.
It is one of the most
Ia adalah salah satu yang paling
influential private enterprises in Hanzhou.
perusahaan swasta yang berpengaruh di Hanzhou.
It has developed rapidly in recent years.
Ia telah berkembang pesat dalam beberapa tahun kebelakangan ini.
The Chairwoman, Ms. Zhang Xin
Pengerusi, Cik Zhang Xin
is committed to making Xinrui Holdings
komited untuk menjadikan Xinrui Holdings
[One of the most influential private enterprises in Hanzhou City.]
[Salah satu perusahaan swasta paling berpengaruh di Bandar Hanzhou.]
a landmark of Hanzhou.
mercu tanda Hanzhou.
That's what we call a grand vision for business.
Itulah yang kami panggil visi besar untuk perniagaan.
[One of the most influential private enterprises in Hanzhou City.]
[Salah satu perusahaan swasta paling berpengaruh di Bandar Hanzhou.]
Think about it, Gang.
Fikirkanlah, Geng.
When we first got here, we were just security.
Masa kami mula-mula sampai di sini, kami cuma bertugas sebagai pengawal keselamatan.
But look at us now.
Tapi lihatlah kita sekarang.
Trust me.
Percayalah saya.
Sooner or later, we'll be in the news, too.
Cepat atau lambat, kita juga akan menjadi berita utama.
Really?
Betul ke?
Have I ever lied to you?
Pernahkah saya berbohong kepada awak?
[Freezer]
[Penyejuk Beku]
Neither of the He brothers
Kedua-dua adik-beradik He itu
is good.
adalah baik.
[Restricted Area: Cold Storage. No Trespassing]
[Kawasan Terhad: Penyimpanan Sejuk. Dilarang Menceroboh]
Each one is worse than the other.
Setiap seorang lebih teruk daripada yang lain.
Tianfei.
Tianfei.
How are you doing?
Apa khabar?
I'm fine, Peng.
Saya baik-baik saja, Peng.
This is my fault.
Ini salah saya.
I've caused trouble for everyone.
Aku telah menyusahkan semua orang.
I'm sorry, Tianye.
Maafkan saya, Tianye.
Are you really fine now?
Awak betul-betul baik-baik sahaja sekarang?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
That's all that matters.
Itu sahaja yang penting.
He Biao was just trying to intimidate us.
He Biao cuma cuba menakut-nakutkan kami.
Peng.
Peng.
About Zhao Village,
Mengenai Kampung Zhao,
I'll talk to him later. It shouldn't be a problem.
Saya akan bercakap dengannya nanti. Ia sepatutnya tidak menjadi masalah.
Everyone, save this money.
Semua orang, simpan duit ni.
Okay.
Baiklah.
Today, they make us collect debts;
Hari ini, mereka menyuruh kita mengutip hutang;
tomorrow, they'll make us do something else.
esok, mereka akan menyuruh kita melakukan sesuatu yang lain.
We're just like chamber pots getting filthier with use.
Kita ini seperti periuk kebuk yang semakin kotor apabila digunakan.
We'll never be respectable in this lifetime like this.
Kita tidak akan pernah dihormati dalam hidup seperti ini.
We need to find a way
Kita perlu mencari jalan
to cut ties with him soon.
untuk memutuskan hubungan dengannya tidak lama lagi.
I think
Saya fikir
He Biao probably won't let us go easily.
He Biao mungkin tidak akan melepaskan kita dengan mudah.
As long as we get a seat at this person's table,
Selagi kita dapat tempat duduk di meja orang ini,
even He Biao won't be able to touch us.
He Biao pun takkan dapat sentuh kita.
In recent years, it has developed rapidly.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, ia telah berkembang pesat.
The Chairwoman, Ms. Zhang Xin
Pengerusi, Cik Zhang Xin
is committed to making Xinrui Holdings
komited untuk menjadikan Xinrui Holdings
a landmark of Hanzhou.
mercu tanda Hanzhou.
For this Hanzhou Port project bid,
Untuk bidaan projek Pelabuhan Hanzhou ini,
Xinrui Holdings has a significant advantage.
Xinrui Holdings mempunyai kelebihan yang ketara.
Tianye.
Terima kasih.
This table
Meja ini
isn't easy to get to.
tidak mudah untuk sampai ke sana.
If it's not easy, we force our way in— figure something out and get on it.
Jika ia tidak mudah, kita akan memaksa diri— fikirkan sesuatu dan teruskan.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
Just focus on doing the job at hand
Hanya fokus pada melakukan tugas yang sedang dijalankan
and building up our own strength.
dan membina kekuatan kita sendiri.
This way, when we finally break ties,
Dengan cara ini, apabila kita akhirnya memutuskan hubungan,
we won't be in such a passive position.
kita tidak akan berada dalam kedudukan pasif sedemikian.
Make money quietly, huh?
Buat duit senyap-senyap, kan?
Got it.
Faham.
So tell us,
Jadi beritahu kami,
what should we do?
apa yang perlu kita lakukan?
Still the same things.
Masih perkara yang sama.
But we can't keep playing small anymore.
Tapi kita tak boleh terus bermain kecil-kecilan lagi.
We need to do something bigger.
Kita perlu melakukan sesuatu yang lebih besar.
Tianye.
Terima kasih.
Making such a big move—
Membuat langkah yang begitu besar—
Is it okay？
Adakah ia baik-baik saja?
Well, Peng.
Baiklah, Peng.
We have to take bigger risks.
Kita perlu mengambil risiko yang lebih besar.
Otherwise, how can we expand?
Jika tidak, bagaimana kita boleh berkembang?
We need to take more smuggling jobs.
Kita perlu mengambil lebih banyak pekerjaan penyeludupan.
Taoyi.
Taoyi.
Contact Uncle Limin
Hubungi Pak Cik Limin
and ask how things are at the port,
dan tanyakan bagaimana keadaan di pelabuhan,
and if we can get more warehouses.
dan jika kita boleh mendapatkan lebih banyak gudang.
Okay.
Baiklah.
Remember this.
Ingat ini.
We can't use our own people.
Kita tak boleh guna orang kita sendiri.
He Biao
Dia Biao
is using us as shields now.
sedang menggunakan kita sebagai perisai sekarang.
We need to find our own shields, too.
Kita juga perlu mencari perisai kita sendiri.
Who do you have in mind?
Siapakah yang ada dalam fikiran anda?
Let Mr. Wei take the front.
Biar Encik Wei ambil alih barisan hadapan.
Mr. Wei?
Encik Wei?
[Hefeng Antiques]
[Barang Antik Hefeng]
[Bracelet]
[Gelang]
This shop is quite nice.
Kedai ini agak bagus.
-So elegant and cultured. -Bye-bye.
-Sangat elegan dan berbudaya. -Selamat tinggal.
[Antiques]
[Barang Antik]
I'll come again if I need anything.
Saya akan datang lagi jika saya memerlukan apa-apa.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
[Quality Tires, Made in China.]
[Tayar Berkualiti, Buatan China.]
How is it?
Bagaimana keadaannya?
This Hefeng Antiques—
Barangan Antik Hefeng ini—
During the day,
Pada siang hari,
it's a place for trading antiques.
ia adalah tempat untuk berdagang barang antik.
At night, it's likely an underground gambling den.
Pada waktu malam, ia mungkin sebuah sarang perjudian bawah tanah.
That's a serious problem.
Itu masalah yang serius.
Let's go back to the bureau first.
Jom kita kembali ke biro dahulu.
[Hefeng Antiques]
[Barang Antik Hefeng]
Director Yan.
Pengarah Yan.
Director Yan,
Pengarah Yan,
I have something to report to you.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan kepada awak.
We've investigated a shop called Hefeng Antiques
Kami telah menyiasat sebuah kedai bernama Hefeng Antiques
that is suspicious.
itu mencurigakan.
The owner is called Guo Yaoyang,
Pemiliknya bernama Guo Yaoyang,
who has a criminal record.
yang mempunyai rekod jenayah.
He also has close connections
Dia juga mempunyai hubungan rapat
with He Biao and He Gang.
bersama He Biao dan He Gang.
According to our preliminary investigation,
Menurut siasatan awal kami,
this antique shop
kedai barang antik ini
is very likely
sangat mungkin
an underground gambling den.
sebuah sarang perjudian bawah tanah.
Antique shop?
Kedai barang antik?
Gambling den?
Berjudi ke?
Besides,
Selain itu,
according to what Qin Feng told me,
menurut apa yang Qin Feng beritahu saya,
he thinks Su Hongbao had ulterior motives
dia fikir Su Hongbao mempunyai motif tersembunyi
for hitting Guo Yaoyang.
kerana memukul Guo Yaoyang.
Because Su Hongbao
Kerana Su Hongbao
used to work for Ma Jin.
pernah bekerja untuk Ma Jin.
There's no way he'd just come out
Tidak mungkin dia akan keluar begitu sahaja
and blindly pick fights with people.
dan secara membuta tuli memulakan pergaduhan dengan orang ramai.
And the person behind Guo Yaoyang
Dan orang di belakang Guo Yaoyang
likely has connections with Ma Jin, too.
kemungkinan besar ada kaitan dengan Ma Jin juga.
We need to take it seriously.
Kita perlu menganggapnya serius.
Well, you start investigating first,
Baiklah, awak mulakan siasatan dahulu,
and I'll have the ECID cooperate with you.
dan saya akan meminta ECID bekerjasama dengan anda.
Understood.
Difahamkan.
[TAXI]
[TEKSI]
Driver.
Pemandu.
Come, give me a hand.
Mari, bantu saya.
Help me carry her into your car.
Bantu saya angkat dia masuk ke dalam kereta awak.
[Hanzhou Taxi]
[Teksi Hanzhou]
Come, take it slow.
Ayuh, perlahan-lahan.
Who are you?
Siapakah awak?
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
We were just drinking together.
Kami hanya minum bersama.
You're my girlfriend.
Awak teman wanita saya.
Who's your girlfriend?
Siapa teman wanita awak?
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Don't touch her.
Jangan sentuh dia.
Miss, do you know him?
Cik, awak kenal dia ke?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
What do you mean? I'm your boyfriend.
Apa maksud awak? Saya teman lelaki awak.
Don't touch her.
Jangan sentuh dia.
-Driver. -She doesn't know you.
-Pemandu. -Dia tak kenal awak.
Don't get in my car. Stay away from me.
Jangan masuk kereta saya. Jauhi saya.
-Buddy. -Do you know the way home?
-Kawan. -Awak tahu jalan pulang ke rumah?
What's your problem?
Apa masalah awak?
Come on. Let's go.
Jom. Jom.
What...
Apa...
What's your problem?
Apa masalah awak?
Come on.
Ayuh.
Watch your head.
Jaga kepala awak.
Okay.
Baiklah.
You're just a lousy driver.
Awak cuma pemandu yang teruk.
Mind your own business.
Uruskan urusan sendiri.
Stay back.
Kekal di belakang.
What's your problem?
Apa masalah awak?
Are you looking for trouble?
Adakah anda mencari masalah?
Sir, please!
Tuan, tolonglah!
Don't do anything this low again.
Jangan buat apa-apa serendah ini lagi.
You...
Awak...
Get lost!
Sesat!
You'll pay for this.
Awak akan bayar untuk ini.
You're doing this for a living?
Awak buat ni untuk mencari rezeki?
Let's have a drink.
Jom minum.
Of course.
Sudah tentu.
But I need to drop someone off first.
Tapi saya perlu hantar seseorang dulu.
Get in my car.
Masuk kereta saya.
After that, let's grab a few drinks.
Lepas tu, jom kita minum sikit.
Let's go.
Jom pergi.
You'll pay.
Awak akan bayar.
Have you visited your dad since you got out?
Adakah awak pernah melawat ayah awak sejak awak keluar?
Yes, I did.
Ya, saya telah melakukannya.
I went to his grave and had a chat with him.
Saya pergi ke kuburnya dan berbual dengannya.
The feng shui is good.
Feng shuinya bagus.
Thanks for taking care of it.
Terima kasih kerana menjaganya.
The password is your
Kata laluan itu adalah milik anda
date of birth.
tarikh lahir.
You dressed my old man for his funeral.
Awak pakaikan baju untuk orang tua saya untuk pengebumiannya.
For that,
Untuk itu,
I'll be grateful for life.
Aku akan bersyukur untuk hidup.
You're trying to bribe me.
Awak cuba merasuah saya.
Too late. I'm not a cop anymore.
Terlambat. Saya bukan polis lagi.
Here.
Di sini.
Take it back.
Ambil balik.
You just got out.
Awak baru keluar.
You'll need money.
Awak perlukan wang.
Take it.
Ambillah.
We've waited too long for this drink.
Kami sudah terlalu lama menunggu minuman ini.
Cheers.
Sorakan.
I heard
Saya dengar
Hu Xiaoyue died.
Hu Xiaoyue meninggal dunia.
Yes.
Ya.
I was hoping to thank him in person when I got out.
Saya berharap dapat mengucapkan terima kasih kepadanya secara peribadi apabila saya keluar.
He was quite young.
Dia agak muda.
He was a man of principle.
Dia seorang yang berprinsip.
Everyone has their own fate.
Setiap orang ada nasib mereka sendiri.
It really is all about fate.
Semuanya sebenarnya tentang takdir.
Do you
Adakah anda
know Lin?
kenal Lin?
Yes.
Ya.
Why?
Kenapa?
What do you want with him?
Apa yang kau mahu dengan dia?
He owes me money.
Dia berhutang wang kepada saya.
What exactly is your relationship with Ma Jin?
Apa sebenarnya hubungan awak dengan Ma Jin?
Don't you know that?
Awak tak tahu ke tu?
You were the one who caught me back then.
Awak yang tangkap saya masa tu.
I just did some errands for him.
Saya baru sahaja melakukan beberapa urusan untuknya.
What's wrong with that?
Apa salahnya dengan itu?
I'm asking what the relationship really is—
Saya bertanya apa sebenarnya hubungan itu—
why did you take the fall for him back then?
kenapa kau termakan hati dia masa tu?
Forget it. I won't ask anymore.
Lupakan sahaja. Saya takkan tanya lagi.
Now that Ma Jin has fallen,
Sekarang Ma Jin telah jatuh,
you should be able to talk, right?
Sepatutnya awak boleh bercakap, kan?
Who's the person behind him?
Siapakah orang di belakangnya itu?
Wait, why are you suddenly asking about this?
Kejap, kenapa tiba-tiba tanya pasal ni?
He's the one who did Xu Li's case.
Dia yang mengendalikan kes Xu Li.
Still dwelling on the Xu Li case?
Masih memikirkan kes Xu Li?
We've both served our time.
Kami berdua telah menghabiskan masa kami.
Let bygones be bygones.
Biarlah yang lalu menjadi berlalu.
Su.
Mereka memang begitu.
Your debts are debts, but mine aren't?
Hutang awak tetap hutang, tapi hutang saya bukan?
We're talking about Xu Li and Xiaoyue's lives.
Kita sedang bercakap tentang kehidupan Xu Li dan Xiaoyue.
This debt must be paid.
Hutang ini mesti dibayar.
Let's make some money
Jom kita buat duit
and live our lives well.
dan menjalani kehidupan kita dengan baik.
Wearing a badge for a few days
Memakai lencana selama beberapa hari
doesn't make you a cop for life.
tidak menjadikan anda polis seumur hidup.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun lamanya.
You think this one drinking session
Awak rasa sesi minum ni satu je
is enough to talk me out of it?
cukup untuk memujuk saya supaya tidak bercakap tentang perkara ini?
I've only kowtowed to two people in my life—
Saya hanya pernah tunduk kepada dua orang dalam hidup saya—
To my father
Kepada ayah saya
and to you and Hu Xiaoyue.
dan kepada awak dan Hu Xiaoyue.
Both of them are gone now.
Kedua-duanya sudah tiada sekarang.
Who's Ma Jin?
Siapa Ma Jin?
He's fallen,
Dia telah jatuh,
and his backers are completely unaffected.
dan penyokongnya langsung tidak terjejas.
Who do you think you are?
Kau fikir kau siapa?
I'm nobody.
Saya bukan sesiapa.
But I really can't let this case go.
Tapi saya betul-betul tak boleh lepaskan kes ni.
Tell me,
Beritahu saya,
who is that person?
siapakah orang itu?
I honestly don't know who's behind it all.
Sejujurnya aku tak tahu siapa dalang di sebalik semua ini.
But I do know this: he's woven a web
Tetapi saya tahu ini: dia telah menenun jaring
that no one can touch. Do you understand?
yang tiada siapa boleh sentuh. Awak faham?
Fine.
Baiklah.
Now you've got your eyes on He Gang and He Biao, right?
Sekarang awak dah perhatikan He Gang dan He Biao, kan?
What's their relationship with Ma Jin?
Apa hubungan mereka dengan Ma Jin?
These two brothers together—
Dua beradik ini bersama-sama—
they're just another Ma Jin,
mereka hanyalah Ma Jin yang lain,
understand?
faham?
How do you know this?
Macam mana awak tahu ni?
These two brothers...
Dua beradik ni...
If they didn't have someone backing them,
Jika mereka tidak mempunyai seseorang yang menyokong mereka,
could they handle Ma Jin's business?
bolehkah mereka menguruskan perniagaan Ma Jin?
Crazy.
Gila.
I was drinking with Su Hongbao.
Saya sedang minum dengan Su Hongbao.
He got drunk and is lying at my place.
Dia mabuk dan baring di rumah saya.
He just told me something.
Dia baru sahaja memberitahu saya sesuatu.
He said that the man behind He Biao and He Gang
Dia berkata bahawa lelaki di belakang He Biao dan He Gang
is the exact same person we've been looking for.
adalah orang yang sama yang kami cari selama ini.
But I feel like he didn't finish his words.
Tapi aku rasa dia tak habiskan kata-katanya.
Do you need to come over?
Perlukah awak datang ke sini?
You go ahead and drink. I'm not coming.
Awak pergi minum. Saya tak ikut.
Then what are you planning to do?
Lepas tu apa yang kau rancang nak buat?
Tomorrow I'll go with Mr. Ye to Grand Paradise.
Esok saya akan pergi bersama Encik Ye ke Grand Paradise.
You...
Awak...
You just keep drinking with him.
Kau teruskan minum dengan dia.
Alright, that's the plan then.
Baiklah, itu rancangannya kalau begitu.
What are you doing with that?
Apa yang awak buat dengan itu?
For self-defense.
Untuk mempertahankan diri.
Self-defense? You're collecting debt from a woman.
Mempertahankan diri? Awak sedang mengutip hutang daripada seorang wanita.
Why bring a steel rod?
Kenapa perlu bawa rod keluli?
Well, we're going to collect a debt.
Baiklah, kita akan menagih hutang.
In case things get heated...
Sekiranya keadaan menjadi panas...
What's there to get heated about? The three of us are grown men.
Apa yang nak dipertikaikan? Kami bertiga sudah dewasa.
He's laughing at you.
Dia ketawakan awak.
Talk to me... Talk to me properly.
Cakap dengan saya... Cakap dengan saya betul-betul.
Take it away.
Bawalah ia pergi.
I'll hit you.
Saya akan pukul awak.
[Si's Store]
[Kedai Si]
After everything I've said,
Selepas semua yang saya katakan,
are you even listening to me?
awak dengar cakap saya tak?
Your husband is dead,
Suami awak dah meninggal dunia,
but you still need to pay the debt.
tetapi anda masih perlu membayar hutang tersebut.
I don't have money.
Saya tidak mempunyai wang.
No money?
Tiada wang?
If you don't have money, give me your store instead.
Jika awak tak ada duit, berikan saya kedai awak sebagai gantinya.
If you don't leave,
Jika awak tidak pergi,
I'll call the police.
Saya akan hubungi polis.
You dare call the police?
Berani kau telefon polis?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
[Si's Store]
[Kedai Si]
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Zhou...
Zhou...
Zhou Sisi?
Zhou Sisi?
Tianye.
Terima kasih.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
She... she's my high school classmate.
Dia... dia rakan sekelas sekolah menengah saya.
Classmate, huh?
Rakan sekelas, kan?
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
Thanks.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebut pasal tu.
But...
Tetapi...
your husband...
suami awak...
He owed too much money
Dia berhutang terlalu banyak wang
and jumped off a building.
dan terjun dari sebuah bangunan.
Was that
Adakah itu
beaten by the debt collectors?
dipukul oleh pengutip hutang?
No.
Tidak.
My husband was the one who beat them.
Suami saya yang memukul mereka.
You should know that your husband
Awak patut tahu bahawa suami awak
owes money to He Biao.
berhutang wang kepada He Biao.
So you guys
Jadi kamu semua
are also here to collect debt?
juga di sini untuk mengutip hutang?
How did you end up with those people?
Bagaimana awak boleh berakhir dengan orang-orang itu?
Just a twist of fate.
Hanya satu putaran takdir.
I remember in high school,
Saya ingat masa sekolah menengah dulu,
you were a good student,
awak seorang pelajar yang baik,
but then something happened at home, and you missed the College Entrance Exam.
tetapi kemudian sesuatu berlaku di rumah, dan anda terlepas Peperiksaan Kemasukan Kolej.
I dropped out and went into business.
Saya berhenti dan mula berniaga.
How much does he owe?
Berapakah hutangnya?
Over a million yuan.
Lebih sejuta yuan.
Over a million yuan?
Lebih sejuta yuan?
Those people just now wanted over 200,000 yuan.
Orang-orang itu baru sahaja mahukan lebih 200,000 yuan.
That's so much money.
Banyak sangat duit tu.
I can't pay it back.
Saya tidak dapat membayarnya kembali.
Those people just now are nothing.
Orang-orang itu sekarang bukan apa-apa.
Since you owe He Biao money,
Oleh kerana awak berhutang wang kepada He Biao,
he won't let you go.
dia takkan lepaskan kau.
If we don't come, others will.
Kalau kita tak datang, orang lain akan datang.
But it's so much money...
Tapi duitnya banyak sangat...
I honestly can't pay it back.
Sejujurnya saya tidak dapat membayarnya semula.
You...
Awak...
Is this place about 80-90 square meters?
Adakah tempat ini berkeluasan lebih kurang 80-90 meter persegi?
Yes.
Ya.
With a second floor.
Dengan tingkat dua.
The location is actually quite good.
Lokasinya sebenarnya agak bagus.
What if I help you sell this shop?
Bagaimana jika saya tolong awak jual kedai ini?
I've thought about it.
Saya telah memikirkannya.
Selling this shop
Menjual kedai ini
would only get a few hundred thousand yuan.
hanya akan mendapat beberapa ratus ribu yuan.
Well, how about I pool some money together for you?
Baiklah, apa kata saya kumpulkan sedikit wang untuk awak?
I'm sorry.
Maafkan saya.
[Tired and sleepy? Have a Dongpeng Special Drink.]
[Letih dan mengantuk? Minumlah Minuman Istimewa Dongpeng.]
I can pool some money together for you.
Saya boleh kumpulkan sedikit wang untuk awak.
Why are you helping me?
Kenapa awak tolong saya?
Look, it's not just me helping you—
Dengar, bukan saya sahaja yang membantu awak—
someone had to do it.
seseorang terpaksa melakukannya.
Once you get the money,
Sebaik sahaja anda mendapat wang itu,
you can pay off your debts first,
boleh selesaikan hutang anda dahulu,
right?
betul tak?
So is it a deal or not?
Jadi adakah ia satu perjanjian atau tidak?
If you can really help me,
Jika awak benar-benar boleh membantu saya,
I trust you, Old Classmate.
Saya percayakan awak, Rakan Sekelas Lama.
Okay.
Baiklah.
[Tired and sleepy? Have a Dongpeng Special Drink.]
[Letih dan mengantuk? Minumlah Minuman Istimewa Dongpeng.]
Well, Tianye.
Baiklah, Tianye.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
weren't we supposed to collect a debt?
bukankah kita sepatutnya mengutip hutang?
How come we didn't get a penny
Kenapa kita tak dapat satu sen pun?
and even lost several hundred thousand yuan?
dan juga kehilangan beberapa ratus ribu yuan?
What are you laughing at? I've got to answer to He Biao for this.
Apa yang kau ketawakan? Aku kena jawab pada He Biao untuk ini.
I have to help my classmate,
Saya perlu membantu rakan sekelas saya,
right?
betul tak?
Doesn't your wife
Bukankah isterimu
want to get a bigger convenience store?
ingin mendapatkan kedai serbaneka yang lebih besar?
I think that location is really good.
Saya rasa lokasi itu sangat bagus.
Ask her about it.
Tanya dia tentang perkara itu.
Several hundred thousand...
Beberapa ratus ribu...
-Female classmate. -What are you talking about?
-Rakan sekelas perempuan. -Apa yang kau cakapkan ni?
Good for you.
Bagus untuk awak.
What?
Apa?
Okay, got it.
Okey, faham.
What happened?
Apa yang berlaku?
Mr. Wei was beaten up.
Encik Wei telah dipukul.
They said it was someone
Mereka kata ia adalah seseorang
called Mr. Ba from the south district who did it.
menghubungi Encik Ba dari daerah selatan yang melakukannya.
And he reported that entire batch of meat.
Dan dia melaporkan seluruh kumpulan daging itu.
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
We have to teach him a lesson, right?
Kita kena bagi pengajaran kat dia, kan?
If we're gonna cut him down, we cut him flat.
Jika kita mahu menebasnya, kita tebas dia hingga rata.
We need Uncle Limin to reach out
Kita perlukan Pak Cik Limin untuk menghulurkan bantuan
to Section Chief Qi from the Administration for Industry and Commerce.
kepada Ketua Seksyen Qi daripada Pentadbiran Perindustrian dan Perdagangan.
The one who came for the licensing last time?
Orang yang datang untuk lesen kali terakhir?
We don't have any connection with him.
Kami tiada apa-apa kaitan dengannya.
If there's no connection, we'll build one.
Jika tiada sambungan, kami akan bina satu.
Taoyi.
Taoyi.
Prepare three Longwan chickens.
Sediakan tiga ekor ayam Longwan.
Okay.
Baiklah.
[Grand Paradise]
[Syurga Agung]
Your love life isn't going smoothly.
Kehidupan cinta awak tak berjalan lancar.
Do you know why?
Awak tahu kenapa?
You're missing "Gang" in your life.
Awak rindukan "Geng" dalam hidup awak.
Gang.
Berjalan.
Hope I'm not disturbing you.
Harap saya tak mengganggu awak.
[Happy Singing: Take the Mic Challenge!]
[Gembira Menyanyi: Sahut Cabaran Mikrofon!]
No, no.
Tidak tidak.
Mr. Ye.
Encik Ye
No.
Tidak.
Now I should call you Officer Zeng.
Sekarang saya patut panggil awak Pegawai Zeng.
What brings you here?
Apa yang membawa awak ke sini?
I heard that
Saya dengar itu
your place was closed for rectification recently.
Tempat anda telah ditutup untuk pembetulan baru-baru ini.
That was quick.
Itu cepat.
Back in business already.
Kembali beroperasi.
I'm off duty, so I'm here to check it out.
Saya tidak bertugas, jadi saya di sini untuk memeriksanya.
You're here to cause trouble, aren't you?
Awak datang sini nak buat masalah, kan?
How can you say that?
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Gang.
Berjalan.
Mr. Biao.
Encik Biao.
Officer Zeng?
Pegawai Zeng?
Mr. He is here.
Encik Dia ada di sini.
I thought you weren't around.
Saya sangka awak tiada di sini.
Do you come here
Adakah anda datang ke sini
to investigate a case?
untuk menyiasat sesuatu kes?
Investigate? We're off duty now.
Siasat? Kami tidak bertugas sekarang.
We're just here to have some fun.
Kami di sini hanya untuk berseronok.
Are we welcome?
Adakah kami dialu-alukan?
Welcome, of course you're welcome.
Selamat datang, sudah tentu anda dialu-alukan.
Good to have you here.
Bagus awak ada di sini.
Gang, these two officers are our guests today.
Geng, kedua-dua pegawai ini tetamu kita hari ini.
Everything is on the house.
Semuanya ada di rumah.
That's how a real boss does it.
Begitulah cara bos sebenar melakukannya.
Take them to a private room.
Bawa mereka ke bilik persendirian.
Have a good time.
Selamat berseronok.
Good.
Bagus.
Come on. Which room?
Jom. Bilik mana?
Mr. He.
Encik Dia.
Come on.
Ayuh.
Join us.
Sertai kami.
Mr. Biao.
Encik Biao.
Come on.
Ayuh.
Join us.
Sertai kami.